# AlgorithmsTP
**Модуль 1**
=====================
Задача 1. Считалочка
-----------------------------------
В круг выстроено N человек, пронумерованных числами от 1 до N. Будем исключать каждого k-ого до тех пор, пока не уцелеет только один человек.

Например, если N=10, k=3, то сначала умрет 3-й, потом 6-й, затем 9-й, затем 2-й, затем 7-й, потом 1-й, потом 8-й, за ним - 5-й, и потом 10-й. Таким образом, уцелеет 4-й.
Необходимо определить номер уцелевшего.
N, k ≤ 10000.

Задача 2. Поиск близнеца
-----------------------------------
Дан отсортированный массив различных целых чисел A[0..n-1] и массив целых чисел B[0..m-1]. Для каждого элемента массива B[i] найдите минимальный индекс элемента массива A[k], ближайшего по значению к B[i]. n ≤ 110000, m ≤ 1000. Время работы поиска для каждого элемента B[i]: O(log(k)).

Задача 3. Очередь с динамическим буфером
-----------------------------------
Реализовать очередь с динамическим зацикленным буфером.
Обрабатывать команды push back и pop front.
Формат ввода
В первой строке количество команд n. n ≤ 1000000.
Каждая команда задаётся как 2 целых числа: a b.

a = 2 - pop front
a = 3 - push back

Если дана команда pop front, то число b - ожидаемое значение. Если команда pop front вызвана для пустой структуры данных, то ожидается “-1”.
Формат вывода
Требуется напечатать YES - если все ожидаемые значения совпали. Иначе, если хотя бы одно ожидание не оправдалось, то напечатать NO.

Задача 4. Скользящий максимум
-----------------------------------
Дан массив целых чисел A[0..n), n не превосходит 100 000. Так же задан размер некотрого окна (последовательно расположенных элементов массива) в этом массиве k, k<=n. Требуется для каждого положения окна (от 0 и до n-k) вывести значение максимума в окне. Скорость работы O(n log n), память O(n).

Формат ввода
Вначале вводится n - количество элементов массива. Затем вводится n строк со значением каждого элемента. Затем вводится k - размер окна.

Формат вывода
Разделенные пробелом значения максимумов для каждого положения окна.

Задача 5. Реклама
-----------------------------------
В супермаркете решили оптимизировать показ рекламы. Известно расписание прихода и ухода покупателей (два целых числа). Каждому покупателю необходимо показать минимум 2 рекламы. Рекламу можно транслировать только в целочисленные моменты времени. Покупатель может видеть рекламу от момента прихода до момента ухода из магазина. В каждый момент времени может показываться только одна реклама. Считается, что реклама показывается мгновенно. Если реклама показывается в момент ухода или прихода, то считается, что посетитель успел её посмотреть. 
Требуется определить минимальное число показов рекламы.

Задача 6. Порядковая статистика
-----------------------------------
Даны неотрицательные целые числа n, k и массив целых чисел из диапазона [0..109] размера n.
Требуется найти k-ю порядковую статистику. т.е. напечатать число, которое бы стояло на позиции с индексом k ∈[0..n-1] в отсортированном массиве.

Напишите нерекурсивный алгоритм.

Требования к дополнительной памяти: O(n).

Требуемое среднее время работы: O(n).

Функцию Partition следует реализовывать методом прохода двумя итераторами в одном направлении.
Описание для случая прохода от начала массива к концу:

Выбирается опорный элемент.

Опорный элемент меняется с последним элементом массива.

Во время работы Partition в начале массива содержатся элементы, не бОльшие опорного.

Затем располагаются элементы, строго бОльшие опорного. В конце массива лежат нерассмотренные элементы. Последним элементом лежит опорный.

Итератор (индекс) i указывает на начало группы элементов, строго бОльших опорного.

Итератор j больше i, итератор j указывает на первый нерассмотренный элемент.

Шаг алгоритма. Рассматривается элемент, на который указывает j. Если он больше опорного, то сдвигаем j. Если он не больше опорного, то меняем a[i] и a[j] местами, сдвигаем i и сдвигаем j.

В конце работы алгоритма меняем опорный и элемент, на который указывает итератор i.

Задача 7. MSD для строк
-----------------------------------
Дан массив строк. Количество строк не больше 100000. Отсортировать массив методом поразрядной сортировки MSD по символам. Размер алфавита - 256 символов. Последний символ строки = ‘\0'

**Модуль 2**
====================
Задача 1. Хеш-таблица
------------------
Реализуйте структуру данных типа “множество строк” на основе динамической хеш-таблицы с открытой адресацией. Хранимые строки непустые и состоят из строчных латинских букв.

Хеш-функция строки должна быть реализована с помощью вычисления значения многочлена методом Горнера.

Начальный размер таблицы должен быть равным 8-ми. Перехеширование выполняйте при добавлении элементов в случае, когда коэффициент заполнения таблицы достигает 3/4.

Структура данных должна поддерживать операции добавления строки в множество, удаления строки из множества и проверки принадлежности данной строки множеству.

Для разрешения коллизий используйте двойное хеширование.

Задача 2. Обход дерева в порядке in-order
----
Дано число N ≤ 104 и последовательность целых чисел из [-231..231] длиной N. Требуется построить бинарное дерево, заданное наивным порядком вставки. Т.е., при добавлении очередного числа K в дерево с корнем root, если root→Key ≤ K, то узел K добавляется в правое поддерево root; иначе в левое поддерево root. Выведите элементы в порядке in-order (слева направо).

Рекурсия запрещена.

Задача 3. Декартово дерево
----
Дано число N < 106 и последовательность пар целых чисел из [-231..231] длиной N.
Построить декартово дерево из N узлов, характеризующихся парами чисел {Xi, Yi}.
Каждая пара чисел {Xi, Yi} определяет ключ Xi и приоритет Yi в декартовом дереве.
Добавление узла в декартово дерево выполняйте второй версией алгоритма, рассказанного на лекции:
При добавлении узла (x, y) выполняйте спуск по ключу до узла P с меньшим приоритетом. Затем разбейте найденное поддерево по ключу x так, чтобы в первом поддереве все ключи меньше x, а во втором больше или равны x. Получившиеся два дерева сделайте дочерними для нового узла (x, y). Новый узел вставьте на место узла P.

Построить также наивное дерево поиска по ключам Xi методом из задачи 2.

Вычислить количество узлов в самом широком слое декартового дерева и количество узлов в самом широком слое наивного дерева поиска. Вывести их разницу. Разница может быть отрицательна.

**Модуль 3**
=====================
Задача 1. Представление графа
-------
Дан базовый интерфейс для представленияориентированного графа:
```c++
struct IGraph {
virtual ~IGraph() {}
	
	// Добавление ребра от from к to.
virtual void AddEdge(int from, int to) = 0;

	virtual int VerticesCount() const  = 0;

virtual std::vector<int> GetNextVertices(int vertex) const = 0;
virtual std::vector<int> GetPrevVertices(int vertex) const = 0;
};
```
Необходимо написать несколько реализаций интерфейса:
* CListGraph, хранящий граф в виде массива списков смежности,
* CMatrixGraph, хранящий граф в виде матрицы смежности,
* CSetGraph, хранящий граф в виде массива хэш-таблиц,
* CArcGraph, хранящий граф в виде одного массива пар {from, to}.

Также необходимо реализовать конструктор, принимающий const IGraph*. Такой конструктор должен скопировать переданный граф в создаваемый объект.
Для каждого класса создавайте отдельные h и cpp файлы.
Число вершин графа задается в конструкторе каждой реализации.

Задача 2. Количество различных путей
---------

Дан невзвешенный неориентированный граф. В графе может быть несколько кратчайших путей между какими-то вершинами. Найдите количество различных кратчайших путей между заданными вершинами. Требуемая сложность O(V+E).

Задача 3. Города
----------

Требуется отыскать самый выгодный маршрут между городами. Требуемое время работы O((N+M)logN), где N-количество городов, M-известных дорог между ними.

Задача 4. Приближенное решение метрической неориентированной задачи коммивояжера
--------
Найдите приближенное решение метрической неориентированной задачи коммивояжера в полном графе (на плоскости) с помощью минимального остовного дерева.

Оцените качество приближения на случайном наборе точек, нормально распределенном на плоскости с дисперсией 1. Нормально распределенный набор точек получайте с помощью преобразования Бокса-Мюллера.

При фиксированном N, количестве вершин графа, несколько раз запустите оценку качества приближения. Вычислите среднее значение и среднеквадратичное отклонение качества приближения для данного N.

Запустите данный эксперимент для всех N в некотором диапазоне, например, [2, 10].

Автоматизируйте запуск экспериментов.

В решении требуется разумно разделить код на файлы. Каждому классу - свой заголовочный файл и файл с реализацией.


